# 深度掌握前端框架底层机理


## React基本功（二）——深入组件通信机制


组件化、数据驱动、单向数据流是 React 的重要特性。

### React 组件间关系

1. 父子组件通信
react的数据流是单向的，最常见的操作就是通过props由父组件向子组件传递数据。
由于 React 数据流是单向的，子组件没法直接向父组件抛出数据。不过，可以通过父组件向子组件传递一个函数形式的 props 来达到我们的目的：父组件将作用域为自身的函数传递给子组件，子组件在调用该函数时，把目标数据以函数入参的形式交到父组件手中即可。

2. 兄弟组件通信
在父组件中定义一个作用域是它自己的方法（这个事件用来修改某个特定的 state），以 props 的形式传递给儿子 A，同时把这个事件里涉及的 state 值，以 props 的形式传递给儿子 B。这样当我们在 A 中调用父组件的方法、修改这个目标 state 值后，会触发父组件的 state 更新，进而自然就会触发儿子 B 的 props 传值更新。

3. 深层嵌套的组件间通信
使用 Context API。
Context 提供了一个无需为每层组件手动添加 props，就能在组件树间进行数据传递的方法。
（注意源头组件（Provider）会接受一个 value 作为 props，这个值会修改你在创建 Context 时设定的默认值）
注意 Consumer 表示消费者，它接受一个 render props 作为唯一的 children。render props 是一个函数，这个函数会接收到 Context 传递的数据作为参数，并且需要返回一个组件
```js
// 用 React.createContext 可以为当前的 titleColor 创建一个 context（“#fff”为默认值）。
// React.createContext 方法会返回一个带有 Provider 和 Consumer 的对象。
const TitleColorContext = React.createContext('#fff');

class A extends React.Component {

  render() {
    return (
      // 使用一个 Provider（提供者） 来将当前的 titleColor 传递给下面的组件树。
          <TitleColorContext.Provider value="#000">
        <div>
          // 省略 B 组件引入逻辑
        </div>
      </TitleColorContext.Provider>
    );
  }
}  
```
```js
class E extends React.Component {

  render() {
    <TitleColorContext.Consumer>
      {
        (titleColor) => (
          <h1 style={{ color: titleColor }}>
                我是 E 标题
            </h1>
        )
      }
    </TitleColorContext.Consumer>
  }
}
```

4. 任意组件间通信
 Event-Bus: 是一条总线，A组件触发了一个操作通知到事件总线EventBus，然后由EventBus再去通知监听该操作的相关组件