# 编程基本能力—设计模式与算法


## 设计模式知识脉络梳理+好题精做


### 设计模式知识脉络梳理

设计模式，本质上就是编程的“套路”。设计模式知识可以分为两大块：设计原则与23种具体设计模式。
其中，设计原则， 可以理解为设计模式的指导思想。所有的设计模式，都是设计原则的体现。两者之间是“道”与“术”的关系。

1. 设计原则

设计原则中最著名的是“SOLID设计原则”，它指代了面向对象编程和面向对象设计的五个基本原则：
- 单一功能原则（Single Responsibility Principle）
- 开放封闭原则（Opened Closed Principle）
- 里式替换原则（Liskov Substitution Principle）
- 接口隔离原则（Interface Segregation Principle）
- 依赖反转原则（Dependency Inversion Principle）

设计原则面向的是整个软件领域，对于前端来说，我们需要终端关注的是前两个——“单一功能”和“开放封闭”。它们各自有着以下的含义：
- 单一功能原则：官方的说法是“规定每个类都应该有一个单一的功能，并且该功能应该由这个类完全封装起来”。简单来说，可以理解为不要让一个函数/类做太多事情，而应该进行合理的功能拆分。
- 开放封闭原则：官方的说法是“软件实体应该是可扩展，而不可修改的。也就是说，对扩展是开放的，而对修改是封闭的”。 简单来说，我们设计一个功能时，需要尽可能地区分变化的部分与稳定的部分，进而做到将变与不变分离（尤其是要做到封装变化的部分），达到降低耦合度的目的。

设计模式有：    
    工厂模式
    单例模式
    原型模式（关键是要理解原型范式）
    装饰器模式
    适配器模式
    代理模式
    策略模式
    状态模式
    观察者模式/发布订阅模式
    迭代器模式

2. 发布-订阅模式真题：实现一个 EventEmitter
题目描述：
- 创建一个 EventEmitter，承担全局事件总线功能
- 实现 on 事件监听方法
- 实现 emit 事件订阅方法

```js
class EventEmitter {
  constructor() {
    // handlers是一个map，用于存储事件与回调之间的对应关系
    this.handlers = {}
  }

  // on方法用于安装事件监听器，它接受目标事件名和回调函数作为参数
  on(eventName, cb) {
    // 先检查一下目标事件名有没有对应的监听函数队列
    if (!this.handlers[eventName]) {
      // 如果没有，那么首先初始化一个监听函数队列
      this.handlers[eventName] = []
    }

    // 把回调函数推入目标事件的监听函数队列里去
    this.handlers[eventName].push(cb)
  }

  // emit方法用于触发目标事件，它接受事件名和监听函数入参作为参数
  emit(eventName, ...args) {
    // 检查目标事件是否有监听函数队列
    if (this.handlers[eventName]) {
      // 如果有，则逐个调用队列里的回调函数
      this.handlers[eventName].forEach((callback) => {
        callback(...args)
      })
    }
  }
}
```

三个要点：
- 创建一个 Map（对应示例代码中的 handlers），它的作用是保存事件名称和函数之间的映射关系
- on 事件监听方法的基本逻辑：如果 Map 中已经有此事件，则意味着对应的方法数组已存在，直接push到方法数组中；如果 Map 没有此事件， 则初始化事件监听函数队列。
- emit 事件订阅方法的基本逻辑：检查对应事件的监听函数队列是否存在，若存在，则逐个调用队列里的回调函数。

3. 实现一个全局唯一的模态框

单例模式在前端领域常见的应用有：
- 实例化一个全局唯一的元素，确保样式一致。比如说全局唯一的 Alert、全局唯一的 Modal 等等。
- 实例化一个全局唯一的类。比如说上文提及的全局事件总线：一个上下文里只能有一个全局时间总线，否则就不叫“总线”了。
```js
// 点击打开按钮展示模态框
document.getElementById('open').addEventListener('click', function() {
  // 未点击则不创建modal实例，避免不必要的内存占用;此处不用 new Modal 的形式调用也可以，和 Storage 同理
  const modal = createModal()
  modal.style.display = 'block'
})

// 点击关闭按钮隐藏模态框
document.getElementById('close').addEventListener('click', function() {
  const modal = createModal()
  if(modal) {
    modal.style.display = 'none'
  }
})

// 核心逻辑，这里采用了闭包思路来实现单例模式
const createModal = (function() {
  let modal = null
  return function() {
    if(!modal) {
      modal = document.createElement('div')
      modal.innerHTML = 'Modal模态框，全局唯一'
      modal.id = 'modal'
      modal.style.display = 'none'
      document.body.appendChild(modal)
    }
    return modal
  }
})()
```