# Web 计算机网络


## 跨域解决方案


### 什么是跨域

1. 同源策略
这里的源(origin)指的是协议、域名、端口号，同源指的是在url中协议、域名、端口号均相同。那么同源策略是浏览器的一个安全功能，不同源的脚本在没有明确授权的情况下，不能读写对方资源。
注意这个“不能读写资源”的含义，它主要限制了以下三个方面：
- Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取
- DOM 和 JS 对象无法获取
- Ajax请求发送不出去


### 跨域解决方案

1. JSONP
JSONP 的一个要点就是允许用户传递一个callback参数给服务端，然后服务端返回数据时会将这个callback参数作为函数名来包裹住JSON数据，这样客户端就可以随意定制自己的函数来自动处理返回数据了。
因此 JSONP 方案，大家只需要记住两个角色、两件事情：
- 浏览器脚本——定义：定义 callback，callback内是读取数据的逻辑
- 服务端——调用：输出对 callback 的调用，把目标数据作为入参传给 callback

2. CORS
CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。
它允许浏览器向不同源的服务器，发出XMLHttpRequest请求。虽然需要浏览器和服务器同时支持，但目前来看，除了低版本 IE 外，基本所有浏览器都支持该功能。
- 简单请求对应的 CORS 行为

浏览器会把请求分为简单请求和非简单请求，对于这两种请求，CORS 的处理过程是不同的，我们先来看简单请求：
请求方式为HEAD、POST 或者 GET
http头信息不超出以下字段：Accept、Accept-Language 、 Content-Language、 Last-Event-ID、 Content-Type(限于三个值：application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain)

对于简单请求，对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段：
Origin: http://imooc.comOrigin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。服务器处理的结果，分为两种情况：
- 不同意： 如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应；浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段，就知道出错了，从而抛出一个错误，被 XMLHttpRequest 的 onerror 回调函数捕获。
- 同意：如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出这个关键的头信息字段：
Access-Control-Allow-Origin: http://imooc.com
    这个字段用于说明服务器接纳哪些域名。它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*——表示接受任意域名的请求。

- 复杂请求对应的 CORS 行为
有一些请求对服务器有着特殊的要求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。
这个 preflight 的作用在于，确认当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中、明确可以使用的 HTTP 请求方法和头信息字段。只有在这个请求返回成功的情况下，浏览器才会发出正式的请求。

这样做的目的是为了避免“无用功”。要知道，一般来说，正式请求要携带一些信息，它体积可能比较大。如果我们背着这么大一个包袱到了服务端那边，却发现对方根本不接受你，那岂不是白费力气了嘛。所以说，发送正式请求前先“预检”，就跟结婚之前要先订婚一样，是一个必要的确认动作。
注："预检"请求用的请求方法是OPTIONS，这也是一个小小的考点。

3. CORS 和 JSONP 的对比
CORS 的优势，往往是相对于 JSONP 来说的：JSONP只支持GET请求，而CORS支持所有类型的HTTP请求。但相应地，JSONP在低版本 IE 上也可以畅通无阻，CORS 就没有这么好的兼容性了。

4. postMessage跨域
这个 API 从 H5 开始支持，通过注册监听信息的Message事件、调用发送信息的postMessage方法，我们可以实现跨窗口通信。

从广义上讲，一个窗口可以获得对另一个窗口的引用（比如 targetWindow = window.opener），然后在窗口上调用 targetWindow.postMessage() 方法分发一个 MessageEvent 消息。接收消息的窗口可以根据需要自由处理此事件。传递给 window.postMessage() 的参数（比如 message ）将通过消息事件对象暴露给接收消息的窗口。

关于跨域的解决方案，其实还有很多，比如 iframe（个人不推荐，如果有兴趣可以了解下）、cookie 跨域或者反向代理跨域等等。