# CSS 魔法


## 重点布局方案（上）


### 深挖面试官都喜欢的垂直/水平居中问题

1. 绝对定位方案
- 常规操作：margin 置为负值 (已知宽高)

- 深入理解元素的流体特性：神奇的 margin: auto
实际的开发中，当我们想要水平居中某个元素时，可以把它的 margin 设为如下值：
margin: 0 auto;

auto 在任何情况下，只会取下面两种值中的一个：
- 父元素剩余空间的宽度
- 0
由元素的布局方式决定的，当元素的布局方式为 static/relative 且宽高已知时，auto 取1中的值；当元素的布局方式为 postion/absolute/fixed 或者 float/inline 或者宽高未知时，auto 就取 2中的值。
注意，以上 auto 的取值均指水平方向，垂直方向上，auto 不会自动填充。
利用元素的流体特性。所谓流体特性，看上去很高级，实际非常简单：当一个绝对定位元素，其对立定位方向属性同时有具体定位数值的时候，流体特性就发生了。
流体特性的妙处，在于元素可自动填充父级元素的可用尺寸。

- 动画属性来帮忙
transform 是 css3 引入的一个动画属性，它允许我们对元素进行旋转、缩放、移动或倾斜。这里我们用到的translate，对应的就是它的移动能力。
translate 接受两个参数，分别对应元素沿 X 轴的移动量和沿 Y 轴的移动量。这里我们两个都填了 50%，意思就是元素需要横向/纵向分别移动自身宽度/高度的 50%。

2. Flex 布局(弹性布局)
    #container {
        display: flex;
        justify-content: center;
        align-items: center;
    }

3. table 布局
    #container {
        display: table;
        text-align: center;
        vertical-align: middle;
    }
    #center {
        background-color: red;
        display: inline-block;
    }


### 移动端疑难杂症：1px 问题如何解决？

1. 1px 问题的起因
1px 问题指的是：在一些 Retina屏幕 的机型上，移动端页面的 1px 会变得很粗，呈现出不止 1px 的效果。

原因很简单——CSS 中的 1px 并不能和移动设备上的 1px 划等号。它们之间的比例关系有一个专门的属性来描述：
window.devicePixelRatio = 设备的物理像素 / CSS像素。

2. 1px 问题的解决方案
- 直接写 0.5px

- 伪元素先放大后缩小

- viewport 缩放来解决
这里针对像素比为2的页面，把整个页面缩放为了原来的1/2大小。如此一来，本来占用2个物理像素的 1px 样式，现在占用的就是标准的一个物理像素。根据像素比的不同，这个缩放比例可以被计算为不同的值，我们用 js 代码实现如下：
const scale = 1 / window.devicePixelRatio;
// 这里 metaEl 指的是 meta 标签对应的 Dom
metaEl.setAttribute('content', `width=device-width,user-scalable=no,initial-scale=${scale},maximum-scale=${scale},minimum-scale=${scale}`);
